Specijalno za forum IPTV Zezanje
1846. Sjedinjene Države su bile
uključene u krvavi rat s Meksikom
preko nove sporne
države Teksasa.
Na kraju, Rio Grande je proglašen
granicom između dvije država.
Desetljeće tenzija se nastavlja,
dok se bijelci doseljavaju
na zemlje koje su držali
indijanci i meksikanci.
Zadatak održavanja reda
je palo na grupu ljudi
koji su imali svoj kodeks
zakona... Teksaški rendžeri.
D V O B O J
Helena, Teksas - 1866
Dobro smo ih uznemirili,
zar nismo?
Danas jašeš s Bogom.
-Znaš da nisam baš religiozan.
Zar se ne bojiš vječnog
pakla koji te čeka?
Ne planiram ga još vidjeti.
Dobri ljudi Helene.
Dobri ljudi Helene!
Ja sam ožalošćen...
zato što danas Helena gubi
jednog od njenih istinskih sinova.
Sada smo očistili meksičku
prljavštinu iz našeg grada,
ali bolest je iza sebe zarazila
našu civiliziranost.
To je točno! Čujete li to?
Ti smeđi pogani su se vozali
kolima kroz našu zemlju.
I umjesto ujedinjenja protiv tog
gnjeva, mi ovdje stojimo podijeljeni.
Pazi se, Jesse.
Abraham je lukaviji
nego vrag u hladu.
I tako, izazov je zadan,
da Abraham Brant
od Jesse Kingstona,
traži put dvoboja u Heleni.
Jesmo li se okupili?
Pobrini se za mojeg
dječaka ako padnem.
Budem.
Gospodo, priđite naprijed.
Bog je stvorio ovaj svijet,
Jesse, i malo me boli
što ću te poslati s njega.
Vi ćete proliti krv jedan drugome,
i mi ćemo je prekriti zemljom.
Tko god će danas najviše
zakrvariti zemlju,
njegova djela ne smiju
biti zaboravljena.
22 godine kasnije
Austin, Teksas
Vi ste se časno istaknuli
u borbi protiv Cheyenna.
Ili su to bili Comanchi
u moje vrijeme.
To su najviše prezirana
vrsta ljudi, slažete li se?
Možda.
Ili su možda neshvaćeni,
časni suče.
Čuo sam da imate problem
s mrtvim meksikancem?
Ne s jednim meksikancem,
gospodine Kingston.
Desecima.
Posljednji je bio nećak
od meksičkog generala...
Ernesto Calderon.
On je bio nestao zajedno sa
sestrom prije nekog vremena.
General... podigao je
popriličnu buku u vezi toga.
On prijeti da će dovesti
bataljon meksičkih vojnika
preko granice da nađe nećakinju,
i da pronađe čovjeka koji
je ubio njegovog nećaka.
Ne moram vam govoriti, ratovi
su započinjali i za manje.
Sva tijela su se pojavila
na istoj strani rijeke.
Negdje ovdje.
To je otprilike 20 km od
Mount Hermona.
Vjerujem da ste čuli za čovjeka
Abraham Branta.
Glupe priče, priče iz rata,
uglavnom.
Zvali su ga propovjednik,
tako vjerujem.
Vidio sam ga jednom u Kansasu
baš prije rata.
Rančeri blizu Wichite
su nudili 50 centi
za svaki skalp koji se pojavio,
a Brant se pojavio s njih 1000.
Crvenih, meksikanaca,
crnaca, to nije bilo važno,
dok god su imali tamnu
kosu i tamnu kožu.
A kasnije, vidio sam ga da
propovjeda ispred pola grada
s takvim duhom kojeg nikada
nisam više od tada vidio.
I Bog kao moj svjedok, vidio sam
ga kako polaže svoje velike ruke
na tu bolesnu djevojku.
I izliječio ju je s dodirom,
kao Krist osobno.
Oprostite, časni suče, ali...
hoćete da ja vjerujem da je
jednostavno dotaknuo
djevojku i ona je prohodala?
Cijelim putem do crkve.
Oženio ju je sljedećeg dana.
Pretpostavljam da obitava
u Mount Hermonu.
On i je Mount Hermon, kapetane.
Sada, putovat ćete sami pod
lažnim imenom i profesijom.
Vrijeme je od velike važnosti.
Calderonova krv je uzavrela.
Zašto me ne pošaljete
s pojačanjem?
Previše je toga na kocki.
Samo probajte saznati da li je
Brant umiješan u ta ubojstva
i odgovorite žicom
iz Fort McIntosha.
Kada budete sigurni, ja ću
poraditi na pojačanju.
Koliko dugo?
Nisam siguran.
Mislim da je najbolje da
ne pretpostavljamo vrijeme.
Upravo si se vratio.
Što je bilo?
David?
Čovjek za kojeg sam unajmljen...
zove se Abraham Brant.
On može i ne mora biti odgovoran
za neke strašne stvari.
Moj je posao da odredim što je.
Nastavi.
Nekim...
čudnim prstom sudbine,
Brant je isti čovjek koji je ubio
mog oca prije 20 godina.
Sada, ja znam što misliš,
ali istina je,
da čovjek kao Brant je ostavio na
stotine siročadi kao što sam ja.
I to je bio izazov mog oca.
David, znaš dobro kao i ja, ako
odeš tamo, ubit ćeš tog čovjeka.
Ti to ne znaš.
Ti ne možeš to znati.
Zašto bi inače podijelio ovo?
Nikada nisam čula da
tako govoriš.
Znatiželjan sam, to je sve.
Kažu da je bio dirnut od Boga.
Marisol, ja idem gdje me pošalju.
To nije baš kao da sam jurio
tog čovjeka cijeli svoj život.
Ja mogu jahati dobro kao i ti.
Naučio si me da pratim tragove....
To je suludi razgovor.
Trebali bi promijeniti temu.
Više te nema nego što si ovdje.
Što se dogodilo toj ženi Tompkins
samo prije mjesec dana
južno od Austina.
I to nije bio neki šaljivi lutalica
kojeg smo propustili,
nego grupa Cheyenna
i Comancherosa.
Hoćeš li da ti opišem točno
što su učinili toj jadnoj ženi?
To dolazi od samog guvernera.
Barem ovdje oboje znamo
da si na sigurnom.
Od kada si me doveo,
samo dođeš i odeš.
Ostaviš me ovdje
s ničim da radim.
Tu su Sheltonsi. Donahuesi su
manje od 1,5 km.
Mislim da bih više voljela da su
me indijanci rasjekli na komadiće.
Marisol, to je posao.
To je ono što radim.
Ne možeš očekivati da te stavljam
u takvu vrstu opasnosti.
Onda možda ovog puta kada
se vratiš, ja ću već otići.
Ispričaj me.
Ubiješ li ga, očistit ćeš ga.
Nikada ne govoriš o njemu.
Da li ti nedostaje?
Prema svim izvorima, Jesse
Kingston je bio neposlušan
i tvrdoglav i dobio je
što je zaslužio.
Mislim da je izabrao krivu borbu.
Što je s tobom?
Da li ti ikada nedostaje
stari Javier?
Promijenio si temu.
-Da, jer ja te jako volim.
Nemoguće je voljeti nekoga
koji toliko mrzi sam sebe.
Ništa mi nedostaje.
Jutro, gospodo.
Vidio sam dim. Mislio sam
da vidim neki smještaj
da odmorimo konje.
Što vas dovodi ovim putem?
Mi smo na putu za
Ciudad Victoriju.
Na mapi u Fort McIntoshu
je pokazan grad.
Mount Hermon, vjerujem.
Netko je imao dobar osjećaj
da ga ucrta.
Mislili smo uvježbati isti osjećaj
da se zaustavimo i to iskoristimo.
Ona ti je obitelj ili pomoć?
Moje isprike.
Zovem se David Locke.
Ovo je moja žena Marisol.
Naravno, ako postoji kakav
problem u gradu,
možemo se vratiti u Fort McIntosh
i prenesti riječ za vas.
Trebate vidjeti propovjednika.
Spusti to dolje.
Imamo nove goste.
Pitali su za smještaj.
-Onda će ga i dobiti.
Dobrodošli u Mount Hermon.
Gdje je to od kuda dolazite?
Houston, gospodine, putem
od Fort McIntosha.
Zovem se David Locke.
Ovo je moja žena Marisol.
Ja sam Abraham Brant.
Upoznali ste mog sina Isaaca.
On vam iskazuje dobrodošlicu.
Ja sam u Mount Hermonu
gradonačelnik i zakon kada je
potreban, ali sam i nepogrešiv
gradski nematerijalan savjetnik.
Marisol, da li si religiozna?
Ja sam duhovna, ali ne sviđa
mi se religija, gospodine?
Ni ja isto. A ti, David?
Moja supruga i ja vjerujemo
u isto, gospodine.
Molim vas, nismo ovdje formalni.
Abraham je sasvim u redu.
Jutro. -Jutro, Abraham.
Ovdje smo. Osjećajte se
kao kod kuće.
Hvala ti, Abraham.
Sve što sada trebamo je odmor.
Ostavit ću vas tome.
Laku noć, Marisol.
Gospodine Locke.
Bit ćemo ovdje samo toliko
koliko ćemo trebati.
Samo se drži priče, pusti
me da radim svoj posao
i možemo napustiti ovo mjesto,
baš lako kao što smo i došli.
U redu? -U redu.
Jutro, gospodo.
Što radiš ovdje tako rano?
Nikada nisam dopuštao suncu
da me uhvati na spavanju?
I uživam da upoznajem
sebe s novim mjestom.
Kakva vam je bila brvnara?
Bilo je dobro, Abraham. Hvala ti.
A Marisol?
-Ona je umorna, odmara se.
Ako nije zadovoljna, mogao
bih joj donesti još jednu deku,
da joj bude toplije.
Pa, veliki je to krevet. Sumnjam
da imaš tako veliku deku.
Isaac, idi bez mene danas.
Gospodin Locke će mi se
pridružiti na doručku.
Pa, ja... mislio sam da
budemo išli dolje do...
Trebam li te držati za
ruku, dečko?
Oprosti mojim prijateljima, David.
Njihove šarmantne kvalitete
ne zasjaju na početku.
Djeluješ mi kao obrazovan čovjek.
Uspio sam vas zavarati.
Sakrio si to dobro i od svojih očiju,
ali to sjedi na tvojim ramenima
jasno kao dan.
Ti si čovjek u potrazi za nečim.
Možda za oprostom.
Ne djeluješ mi kao tip koji
sakriva značenje u rječniku.
Doista.
Mi baš nemamo puno nepozvanih
gostiju na ovom putu.
Dakle, zašto si ovdje?
Nema tu pravog plana.
Naslijedio sam posao
mog oca u San Antoneu.
Vodio sam to par godina.
Stvari su postale opasne.
Bio sam opljačkan, dobio metak.
Oboje smo osjetili da je vrijeme
da krenemo dalje, nigdje posebno.
Obitelj moje žene je
u Ciudad Victoriji.
Mislili smo presjeći preko u tom
pravcu, zaustaviti se ovdje.
Nije tako čudno, zar ne?
Dobrodošli u nigdje posebno.
Ne može se reći da je to najtoplija
dobrodošlica koju sam primio.
Mi štitimo našu malu oazu.
Koliko dugo ćete ostati?
Dovoljno da se odmorimo,
nekoliko dana.
Možda te mogu uvjeriti da
ostanete malo duže.
Zašto? Tek si me upoznao.
Ja poznajem ljude.
I mogu reći da si čovjek koji
se može vezati za nešto.
Možda ti mogu pomoći da
pronađeš ono što tražiš.
Nemam ništa da radim
u ovom gradu.
Pa, recimo samo da se
mjesto gradskog šerifa
upravo otvorilo ovog trenutka.
Imam osjećaj da nema ovdje
velike potražnje za pravdom.
Ne. -I ja nemam iskustva.
Pa, što trebaš znati?
Samo neka ti tvoj moralni
kompas bude vodič.
Očito si jak, sposoban.
-Ti si zapravo ozbiljan.
Gledaj, David, sviđaš
mi se ti i Marisol,
i volio bih da ostanete
ovdje neko vrijeme.
Nije tako čudno.
-Ne.
Ne, nije.
Pa, onda je sređeno.
Gospodo, upoznajte svojeg
novog šerifa.
Mislio sam nastaviti jahati, da malo
vidim prirodu oko vašeg grada.
Sjajna ideja.
Kao što se to događa,
ja imam svoja sjećanja
na područje San Antonea
nakon rata.
Mali gradić...
Zove se Helena.
Možda si prošao kroz
njega na putu ovamo.
Ne izgleda mi da se sjećam.
Divlje je mjesto, onog
što se sjećam.
Teško ga je zaboraviti.
Pa, šerife, izaberi si pravac.
Dobrodošla u Mount Hermon,
Marisol.
Donesli smo hrane za oboje.
I morali smo upoznati
ženu novog šerifa.
Šerifa? -Da li ste dugo
putovali do ovamo?
Da, ali...  -Ti si puno ljepša
nego što pričaju.
Tko priča?
Živiš li u blizini?
Ja sam iz Tamaulipasa.
Zašto si došla?
Da molim za mrtve.
-Ti znaš za tijela?
Da li je bio bijeli čovjek?
Rijeka ne govori.
Samo razjedinjuje...
Dan od mraka.
Život od smrti.
Najbolje je da izabereš stranu...
ili je nikada više nećeš prijeći.
Oni su znali stvari, David.
-Tko je došao?
Žene iz grada.
-Što su htjele?
Rekli su da si novi šerif,
da je Abraham predvidio
naš dolazak.
On je tražio da budem novi šerif.
Ali zašto?
-Nemam pojma.
Ali sam razmišljao o tome.
Stvarno, to je odlična krinka dok
ne vidim što se ovdje događa.
Bojim ga se, David.
On je čovjek, Marisol, nije gatara.
Nitko nije znao da ćemo doći.
-Da.
Ti ljudi, oni su samo malo
izvan svojih okvira.
Pobrini se da to zapamtiš.
Prestani.
Bježi od mene. -Sada, čekaj.
Da nisi otišla od mene. Hajde.
Da nisi otišla od mene.
Gdje ideš?
Hajde, idemo na piće. Naomi.
Strašno mi je žao što sam
te uplašio, Marisol.
Ti se ne osjećaš dobro.
Ne, osjećam se dobro.
Ne, ne, ti imaš groznicu.
To je prirodno. Preležat ćeš to.
To će proći.
Mogu li ti pomoći s bilo čime?
Jesi li oženjen, Abraham?
Moja žena je umrla prije dosta
godina kada je rađala Isaaca.
Ostavila ga je s puno
njezinih talenata.
Sigurna sam da je bila lijepa.
Mogla je iza podići
i poduprijeti kola.
Ali zaista, bila je lijepa.
Nikada više nije bilo čistog
srca da zarobi čovjeka.
Pa, reci mi, kako si ti
zarobila Davida?
Moj otac je bio pijanac i varalica.
Bio je upucan i ostavljen da umre
nakon što je varao na kartama.
David ga je vidio i pomogao
mu da ozdravi.
Kao znak zahvalnosti, otac me
je dao njemu za zaručnicu.
Zaručena po dugu?
To je bilo sigurno jako
teško za tebe.
Žao mi je. Imate li djece?
Bojim se da nisam u mogućnosti.
Moja žena je rekla tu istu stvar
prije nego sam je upoznao.
Tamne oči.
Kažu da oči pružaju
izravan pogled u dušu.
Tvoje su vidjele dobru pogodbu
čovjeka u najgorem stanju.
Drži se čvrsto toga.
Ali zar nismo svi rođeni u grijehu,
bijesu, nasilju, ljubomori, čežnji?
Mi se ne možemo
odvojiti od grijeha
više nego što bi se mogli
odvojiti od uda s naših tijela.
Osim toga, ljutnja je poučna.
Ljubomora, razumljivo.
Požuda, savršeno prirodno.
Mogu vidjeti da se moje riječi
nisu izgubile u tebi, Marisol.
To je osvježavajuće.
Samo nekolicina ovih dana
posjeduje otvorenost svog uma.
Ali ako mogu, Marisol, taj veo koji
nosiš nudi samo lažnu utjehu.
Makni ga.
Bog zna tko si ti zapravo.
Zamjenik Dave!
Što ti radiš ovdje?
Mislio sam da bih mogao na piće.
Ne bi ti se svidjelo unutra, David.
Pivo ima okus po
jednodnevnoj pišaći.
Pa, pretpostavljam
da ću piti viski.
Mislim da me nisi
dobro čuo, šerife.
Rekao sam ti da ne možeš.
Pokušao sam biti
srdačan s tobom.
Biraj pažljivo sljedeće riječi.
Čuo sam da je pivo ovdje odlično.
-Nisam imao prigovora.
Mogu li ti se pridružiti?
-Samo izvoli.
Hoot, daj mi čašicu za gospodina.
Ja sam Naomi.
-David.
Ja znam tko si ti.
Hoot mu je pravo prezime?
Tako sam čula.
Što si još čula?
Što god padne u uši.
Imaš pošteno lice.
Ja te ne salijećem.
Znam za tvoju ženu.
Vijesti brzo putuju.
Ovaj grad odzvanja na svaku
riječ koju Abraham izreče.
Ostaneš li ovdje dovoljno dugo,
mogao bi početi zvučati kao i on.
Što je s tobom?
Ja još nisam.
Koliko si već dugo ovdje?
-Skoro godinu dana.
Moj drugi muž je bio
poručnik u vojsci.
Bio je ubijen od svojih ljudi.
Nisam imala novca, bez obitelji,
nigdje da odem.
Dok nije Hoot dojahao u grad,
ponudio mi posao.
Možda naivno, ali nisam
pitala za pojedinosti.
Moja sućut za vaše
gubitke, gospođo.
Hvala ti.
Pokušala sam izvući
najbolje iz toga.
Uštedila sam malo novca. Možda
se preselim u San Francisco.
Pa, daleko si od Californije.
Vjeruj mi, mi smo daleko
od bilo kojeg mjesta.
Kao i ovi momci?
Upravo su dojahali?
Pozdrav, gospodo.
-Gospođo.
Ovdje nisi siguran. Pokušala
sam otići iz ovog mjesta.
Naomi, tu ćeš sjediti
i gubiti vrijeme,
idi iza, pomogni Mailene s pranjem.
Budi pažljiv.
Pozdrav, gospodo. Kako ste?
Novac ovdje za vas ne važi.
Abraham je izuzeo vaše troškove.
Abraham me posjetio jutros.
Da li je bio sam?
-Da.
Što je htio?
-Ništa.
Pričali smo o njegovoj ženi,
njegovim putovanjima.
Pričali smo satima.
Što nije u redu?
-Ništa.
Ne volim da on dolazi
ovdje, Marisol.
Što hoćeš da učinim?
Ja sam ovdje na svoju ruku.
Ne mogu mu zabraniti da dolazi.
Sutra, mislim da je najbolje
da pođeš sa mnom.
Možeš ostati ako želiš.
Hoot će početi misliti
da imam dečka.
Nemoj se brinuti o Hootu.
Što je s tvojim ocem?
-Što je s njim?
Misliš li da zna kako me
dijeli sa svojim sinom?
Ti misliš da si nešto
jebeno posebna
od drugih kurvi tamo vani?
Jesi li? Misliš li da si nešto
jebeno posebna?
Zar je to? Ti jebena bijedna kurvo.
Što se događa između tebe
i mene ostaje upravo ovdje.
Odjebi sad odavde!
Krenuli ste negdje?
-Prekrasan je dan za jahanje.
Stvarno i je.
Mislio sam da bi mogli otići
dolje i dobro pogledati rijeku.
Uživat ćete tamo. Ovo je Naomi.
Ali, vjerujem da ste se
već upoznali.
Naomi, ovo je Marisol.
-Drago mi je, gospođo.
A vi ste čak i ljepši nego
što su mi rekli.
Sam sam se zaustavio
da vas obavijestim
da ću održati propovjed
u kapelici u 08:00 sutra ujutro.
Naravno, vi ste više nego
dobrodošli da nam se pridružite.
Hvala ti, Abraham.
Razmislit ćemo o tome.
Vrlo dobro, onda.
Mi idemo svojim putem.
Uživajte u jahanju.
David?
Samo ostani tamo.
Što nije u redu?
Što se događa?
Nešto nije u redu.
Zadovoljstvo mi je, gospođo.
Sada se dobro čuvajte.
Ostavio sam lijek od kukuruza
pokraj kreveta.
Morat ćete još kupiti od
Portence za dan ili dva.
Da li je to groznica?
Odmaranje u krevetu,
lijek od kukuruza.
Neka bude hidratizirana.
Inače, samo je ostavite na miru.
Hvala vam što ste došli, doktore.
On će blagosloviti kruh i vodu,
i on će odnesti bolest od tebe.
Bog vas poziva da
pokorite svoj strah.
Oslobodite svoju vjeru.
Zmija je tama unutar vaše duše.
Vaš strah to uzbuđuje.
Upregnite taj strah i prihvatite
snagu u vama.
Ispunite sebe s njegovim duhom,
a ja ću otjerati vaše demone.
Duh te je doveo ovdje.
Nemaš se čega bojati.
Uzmi je.
-Ne, molim te.
Posmatrajte...
Vaša vjera, čak i mala
kao zrno goruščice,
može pomicati planine.
Ovo je poruka od sina Božjega!
Čuda koja ja radim,
vi to možete isto.
Božja moć je u vama!
Sve što je potrebno je
da samo vjerujete.
Pomolimo se.
Gospodine, mi te pozivamo
između nas ovo jutro.
Mi te molimo da otvoriš
naša srca...
Što se dogodilo?
Dođi. Dođi, sjedni. Dođi, sjedni.
Englez... pijan je.
Zabavljala sam ga, a on je
zgrabio svoj pištolj
i pokušao ga staviti
u mene, a onda...
U redu, sve je u redu?
Da li je još tamo?
Dobro, ne miči se iz te stolice
dok se ne vratim.
Koji je to?
Abraham sređuje te stvari...
-Koji je jebeno on?
Plava košulja u ćošku.
U redu. U redu.
Stvarno se okomio na vas,
gospođice Naomi.
Tko je on? I ona druga
dvojica s njim?
To bi bili Abrahamovi gosti.
Nisam siguran da ću imati dovoljno
konca da zašijem drugog tipa.
Gdje je on?
Ti nemaš pojma što se
ovdje događa.
Zbog ovoga?
Ona ne vrijedi ni za lizanje...
Abraham neće biti
s ovim zadovoljan.
Ti onda otrči svojem tatici.
Moj osjećaj je da on ima dosta
potrebe za mene da budem ovdje.
Varaš se.
Baš je lijepa ta tvoja ženica...
Što ćeš učiniti?
Ja nisam naoružan.
Vodite ga odavde.
Pusti me!
Nije loše za jednog
sina od trgovca.
Predstava je gotova,
dragi prijatelji.
Morris, molim te da odeš
vidjeti Isaaca.
Ja vodim svoju ženu kući.
Ti idi vidjeti Naomi.
Ja ću joj udovoljiti svakoj potrebi.
Što si ti mislila?
Kukuruzni lijek i odmaranje
u krevetu.
Sama si čula. Da li se želiš
uopće oporaviti?
Nikada ti nisam trebao dopustiti
da dođeš ovdje.
Što se dogodilo toj ženi?
Pretučena je u bordelu.
Da li je to razlog zašto
si se tukao?
Pretpostavljam da se to događa
lijepim kurvama.
Da li ti misliš da je lijepa?
-Prestani.
Abraham će se pobrinuti za nju.
-Hoće li?
On je žigosao tu jadnu ženu
kada je pokušala napustiti
ovo mjesto...
On to ne bi učinio...
-Dovraga, Marisol!
Sam sam to vidio!
Zašto pričaš o njemu
kao da ga poznaješ?
U redu. Hej. Hej, sve je u redu,
sve je u redu.
Sve je u redu.
Tako lako si ga danas
mogao zaustaviti.
Stajao si sastrane dok
me je tukao.
Mogao si ga sam zaustaviti.
Toleriraš ga zbog njegove žene.
Ona je tvoja.
Uzmi nju, a njega ćemo pokopati.
Kada bi se samo mogao vidjeti.
Ispao si slab zbog jedne
lijepe meksikanke.
Ti si sin svoje majke.
Da li te je toliko sram?
Što nisam tako dobar kako me
je Bog napravio da budem?
Bog, možda, ali ne ja.
Samo naprijed, gospodo.
Stići ću vas kod Hootsa.
Jutro.
Još nepoznatih gostiju?
Fascinantna kultura, ti kinezi.
Oni kažu da su zarobljeni
u samsari,
mijenjajući svijet dobra i zla.
Ako ne preuzmu kontrolu
nad njihovim željama,
postaju predmet velike patnje
u ovom i sljedećem životu.
Nisam imao srca da im kažem
da će pogani biti prokleti
i ići u pakao bez obzira.
Kakve želje bi mogli eventualno
pronaći ovdje?
Nekako se osjećaš van
sebe danas.
U kratko vrijeme što sam ovdje,
vidio sam engleza, a sada i kineza.
Znatiželjan, zar ne?
A ipak nisam vidio niti jednog
meksiknca, muško ili žensko.
Mi smo par kilometara od
Meksika. Zašto je to tako?
Možda su uplašeni.
-Zašto bi bili uplašeni?
Zato što na ovoj strani rijeke,
nema više meksikanaca.
Ne posjeduje svatko naš
senzibilitet, David.
Ima li još nešto da me trebaš
pitati, šerif Locke?
Mislim da nije važno.
Odlazimo uskoro.
Idete li?
Niste pronašli ono što ste tražili?
Čim popusti groznica od Marisol,
krećemo na put.
Nigdje posebno?
Ti si poslan ovdje zbog mene.
Ne budem te pustio da odeš.
Što to znači?
"Prihvatit ću vaše društvo
dok god ga bude."
Koliko dugo sam spavala?
Većina jučerašnjeg dana i danas.
Vidjela sam te u rijeci.
To je zbog groznice.
To te učinilo da buncaš.
-Ti me ne slušaš.
Ima nešto što se uvija u meni.
Morris je rekao par dana.
Zašto me ne slušaš?
-Zato što ne razmišljaš kako treba.
Ne! Vidim tako jasno.
Ti si me samo uzeo kada
me je dao tebi.
Nikada nisi pitao.
Misliš da sam luda, ali ja
nisam pristala na to.
Sve što mislim je da
sada nisi baš svoja.
Jako si bolesna.
Moram vidjeti Abrahama. Možeš li
poslati po njega, molim te?
Ne. -Molim te.
On je jedini koji nam
može pomoći, David.
Dovraga. Pomoći s čime? Kako?
Ti ne poznaješ Abrahama.
Poznaješ mene.
Ja sam točno ovdje.
Ja ti mogu pomoći.
On će te staviti u rijeku,
kao što je tvojeg oca.
A ti me ne čuješ.
Ja odlazim.
Znam da nisi samo naletio
u grad bez razloga.
Ja ti mogu pomoći, ali trebaš
poći sa mnom.
Kako mi pomoći? Što znaš?
-Svi ovdje znaju što se dogodilo.
A oni će te ubiti kada to
najmanje očekuješ.
Samo uđi da popričamo...
-Ne.
Slušaj, tvoja žena je već otiša.
Ona je otišla onog trenutka kada
si je doveo... -Sada je dosta toga.
U redu? Mogu te zaštititi.
Samo mi reci.
Moram da idem. Jaši do prvog
grebena s ove strane rijeke.
Vidjet ćeš ono što tražiš.
Naći ćemo se na raskrižju.
Čekat ću te tamo sat vremena.
Naomi... Naomi!
Dovraga.
Pet kilometara?
Možete li mi pomoći, molim vas?
Trebam vidjeti Abrahama.
Abraham!
Abraham, pomozi mi.
Nešto stvarno nije u redu.
Gdje joj je muž?
Zadnje što sam vidio, crtao
je nešto kod Hoota,
i bio je s tom krumpirolikom
kurvom Naomi.
Molim te, ne znam što da radim.
Silas, odvedi je kući i ostani
tamo dok se šerif ne vrati.
Dame, pozovite doktora Morrisa.
-Da.
Da si moja, Marisol, ne bih te
nikada ostavio zbog ničega.
Koliko se sjećam, kod Bull Runa,
ja sam vodio vojsku kroz zid
paljbe i ostao sam
potpuno neozlijeđen.
Kako to? Mogli bi se pitati.
Ali, prijatelji, to je Božanska
presuda na djelu.
Reći ću vam, čak smo ostavili
generala Leea bez riječi.
Upoznao si generala Leea?
To je bio veličanstven
dan za gledanje.
Moji ljudi su ubili više
jenkijevskih zločinaca
nego što je taj mekušac
Bedford Forrest s cijelim pukom.
Vjerujem da su nas preferirali
zvati, "dželatska vojska."
Da li si ubio puno ljudi, Abraham?
Lica onih koje smo ubili,
ostaju sakriveni, iza naših očiju,
u našem sjećanju na vječnost,
bez promjena.
Nema patnje u ubojstvu čovjeka.
Ali za neke, život nakon toga,
to je patnja.
Nosiš teret puno njih.
Tako bi i ti trebao.
Gospođa Naomi Ellis, kao prvo.
Moje razmišljanje je ubojito,
ali moja savjest je čista.
Tvoja žena...
Ne!
U redu je. U redu je. Ovdje sam.
Smiri se. Smiri se.
Ovdje sam. Ovdje sam.
David?
Ponovno me napuštaš.
Vidio sam nešto jučer, Marisol.
Mi odlazimo večeras.
Vratit ću se prije mraka.
Gospodo...
Odaberite svoj plijen.
Onu tamo.
-Ženu?
Ti si uvrnut, brate.
Hajde van.
Dječak.
Gospodo, napravite pripreme.
Nemojte se bojati.
Sloboda vas očekuje...
ako Bog tako odluči.
Vi ste u njegovoj milosti...
i na nišanu ovih troje ljudi.
Ako se uspijete vratiti u Meksiko,
mi vas nećemo loviti do tamo.
Mi ćemo vam dati poklon.
Jedan sat.
Vaše vrijeme počinje...
Sada.
Idemo.
Ne izgleda baš da će vam
Abuelito ponuditi nekakav lov.
Samo isto.
Hajde, daj joj još jedan.
Dobar posao, sinko.
Moraš uzeti skalp, George.
Ništa za to... samo brzi
prorez i povučeš.
Jamčim ti da bi ona uzela tvoj.
Oni su divljaci kao i indijanci.
Dobro je sada sahrani, Isaac.
Budem.
Grijesi...
Marisol?
Makni se, makni se s puta!
Makni se!
Kojeg vraga radiš
s mojom ženom?
Ona više nije tvoja, David.
Odvedite ga.
Pusti Boga u sebe.
Ključeve.
Diži se.
Otvori ova vrata.
Promašio sam prvih pet hitaca.
Mislim, sigurno sam izabrao
najbržeg meksikanca od njih.
Moj je dovraga došao
skroz do rijeke!
Monte kaže da je to najdalje što
je jedan meksikanac uspio stići!
Dovraga, to je bilo
pakleno vrijeme.
Što si ti mislio napraviti s tim?
Vas dvoje, spustite polako
jebene pištolje.
Svi sjednite.
Ti i ti, uzmite od svih pištolje
i stavite ih ovdje.
Ubio si mi sina.
Čujem da ti je žena bolesna.
Što ćeš učiniti?
Sjest ću i čekati.
Platio si dobru lovu da
dođeš ovdje, zar ne?
Koliko su ti meksikanci vrijedili?
Koliko?
200 za lov. $200 dolara po lovu!
I tako to nazivate? Lov?
Ne, molim vas.
Zašto si ti ovdje, starče?
Zato što smo htjeli nešto ubiti.
-Nešto ili nekoga?
Nekoga.
Htjeli smo saznati kako
je ubiti nekoga.
Pa, dopustit ću vam da ubijete,
a ja vam čak za to neću naplatiti.
Podignut ćeš taj pištolj
i upucati Montea u njegovu
ružnu jebenu facu...
ili ću ja upucati tvog oca.
U stvari, upucaj isto i Dalea.
Ne sviđa mi se ni njegova faca.
Podigni pištolj, ubojico.
Podigni ga!
Nemoj to učiniti, John.
Hajde, sinko.
Hajde, on... radi budalu
od tebe, John.
Molim te.
-Jedan!
Ti samo reci riječ i raznijet
ću ti jebenu glavu.
Gdje mi je žena?
Gdje i pripada.
Možete spustiti tu staru
pušku, gospodine.
Pretpostavljam da neću.
U redu je, momci.
Osjećam da je gospodin Kingston
pod dojmom samoizražavanja
s obzirom na okolnosti.
Kingston?
Znam već neko vrijeme da si
došao zbog mene, David.
Uživao sam u ubijanju tvog oca.
Bio je odvratan čovjek.
Ako misliš da sam ovdje
kako bih osvetio oca,
onda imaš previše visoko
mišljenje o sebi.
Ti mi nisi ništa više do
mladenačke intrige.
Ja sam teksaški rendžer.
Poslan sam od guvernera osobno.
Svi ti meksikanci koje ste pobili, koji
plutaju par kilometara nizvodno,
jedan je bio nećak od
generala Calderona.
Pa, moram reći, sve te vijesti
su šokantne, David.
Iako se čini da imaš
neke loše informacije.
Vidiš, mi pokapamo tijela.
Meksikanci, govna kakva jesu,
razgrađuju se jako brzo.
Koliko si danas zaprašio
tu lopatu, Isaac?
Ne slušaj ga, oče.
Ti si jebeni lažljivac.
Pratio sam te danas,
ti govno jedno.
Koliko dugo misliš da će proći dok
ne nađu skalpiranu djevojku
koju si bacio u rijeku?
Oče, ja... ja... mogu objasnit.
Oče, zar ne... zar ne vidiš
što on radi?
Kažem ti, on... on laže.
Ti si osakaćen kao što je
i tvoja majka bila.
Pretpostavljam da ću pokušati
ponovno s novom ženom.
Upucat ću te na mrtvo prije
nego je ikada više takneš.
Moram reći, koliko god poštujem
tvoje samopouzdanje, David,
također poštujem kada
čovjek može cijeniti
svoju sudbinu koja
ga gleda u lice.
Imaš Hootovu pušku
uperenu u glavu, sinko.
Mislim da sam bolji
strijelac nego Hoot.
Tvoj ratoborni tatica bi to volio čuti.
Abraham?
-Rekao bih da blefira.
Oče, mogu li ja nešto reći?
-Ne!
David Kingston...
izazivam te na borbu do
smrti u Helenskom dvoboju.
Moj dječak.
Dopusti mi da to učinim, tata.
Da ti pomognem ustati, sine.
David?
Učinit ću to pod jednim uvjetom.
Kada bude gotovo, moja
žena odlazi sa mnom.
Maknite oružje, gospodo.
Danas neće više biti pucnjave.
Nađimo se vani u 20:00.
Dobri ljudi Mount Hermona,
bit ćete svjedoci
Helenskog dvoboja.
Gospodine Kingston.
Vrlo plemenit sukob
karaktera i časti.
Ja sam ubio Davidovog
oca s ovim nožem
prije više od 20 godina.
Onaj koji drži u svojoj ruci je obojan
mojom krvlju iz istog dvoboja,
a sada će sigurno kapati
crveno od mojeg sina.
Ako Isaac preživi,
bude mu oprošteno za njegovo
nepromišljeno ponašanje,
i on će bez sumnje biti bolji čovjek
zbog onog što će doživjeti večeras.
Učini me ponosnim.
Ako David bude pobjednik,
onda u pravednosti, bit će
odveden svojoj ženi
a ona će odlučiti o njihovoj sudbini.
Na ovo, imate moju riječ.
Gospodo, priđite zajedno.
Vi ćete proliti krv jedan drugome...
a mi ćemo je prekriti zemljom.
Počnite.
Marisol?
Potrgat ćeš šavove
i posvuda ćeš krvarit.
Sada možemo ići kući.
"Tamne oči gore,
u noći one sjaje.
Znaju samo za žudnju.
"Što je još tamo što
moraju znati?"
To je lijepo, David.
A ovo je lijep crtež.
Ti si jedno iznenađenje
nakon drugog.
Bio si zaposlen dok
nitko nije gledao.
Hvala ti što si to
podijelila, Marisol.
Želio je da pobjegnemo.
Da li je?
Pa, dat ćemo ti tu šansu, David.
Ova tri čovjeka tek trebaju
doživjeti uzbuđenje lova.
Odlučio sam im priuštiti
ovu jedinstvenu priliku.
Očito, ti si u nepovoljnom položaju,
pa ćemo ti dati vremena sutra
do prvog jutarnjeg svjetla.
Vrijeme do tada je tvoje.
Dao sam ti pušku i velikodušan
broj metaka.
Gospodo?
Molim te da ga obučeš i nahraniš.
Molim te da obučeš ovo.
Marisol?
Zašto ovo radiš?
Ti nisi iz grada.
Kako se zoveš?
-David Kingston.
Ja sam rendžer.
Ja sam Maria.
Maria Calderon.
Tvoj ujak te traži.
Hvala ti.
Najbolje bi bilo da sada odeš,
gospođice Calderon.
Kako znaš da će proći
ovim putem?
Znao sam gdje se ovaj dečko
zaputio njegov cijeli život.
Izašao je svirepo ranjen iz borbe.
Vjerojatno je već mrtav.
Uvjeravam vas, gospodo, nije.
Sranje! Sranje!
On nije mrtav Dovraga!
Dovraga!
-Spusti dolje glavu!
Znao sam, znao sam.
-Sranje!
Kurvin sin.
Što ćemo učiniti, Abraham?
Sranje! Rastjerao je konje.
Moramo se vratiti.
Ne možemo ostati ovdje.
Molim te, ja... ja se ne mogu boriti.
Ne mogu... ja...
Jebi ga.
Pretpostavljam da nisi
ovo predvidio.
Trebao bi mi zahvaliti
što sam ti sredio oca.
Ti si se rodio tog dana.
Da te on odgojio, ne bi bio
čovjek kakav si postao.
Cijele naše živote provedemo
negirajući da smrt ima vlast.
Izgleda da će odgovor za nas biti...
bolno i sporo.
Zaslužili smo za sve
što smo učinili.
Uzaludan trud nad tim stvarima.
Natjera te da pogledaš u sebe
i preispitaš čudovište
koje istinski jesi.
Nemoj se štediti.
Tvoj odgovor je isti kao
i kod svih ostalih.
David, nikada se nisam rodio,
ili ću ikada uistinu umrijeti.
Umrijet ćeš ti, dobro.
Umrijet ćeš upravo ovdje.
Noga će ti naoteći.
Vrištat ćeš i pokušat ćeš se
ubiti da se spasiš boli.
Smrad će ih dovesti do
naših tijela za tjedan dana,
a ta će scena pokazati što
sam napravio od tebe.
Riječ će se proširiti o tvojoj smrti.
Izviždat će tvoje ime, nazivat će te
ubojicom i kurvinim sinom i varalicom.
Jedinu stvar koju budu
zapamtili o tebi, bit ću ja.
Uhvatite ga! Uhvatite ga!
Da!
Ja sam te stvorio.
A tako ćeš i završiti.
Poslao si svoje rendžere u grad,
da potvrde priče koje vam
je moja nećakinja dala
zajedno sa zarobljenicima?
Grad je bio napušten.
A zatvor?
Izgleda da ne postoji.
Da li je vaša nećakinja
rekla bilo što drugo
u vezi Davida Kingstona
i njegove žene?
Rekla je da je bio gadno ranjen
kada je oslobodio zarobljenike,
i da je odjahao sam
kroz šikaru,
i da ga se nikada
više neće vidjeti.
Ali nije spominjala nikakvu ženu.
Možda ćete mi dopustiti mali
detalj, da odem i potražim ga.
Ne bih rekao, generale.
On je odjahao kroz
šikaru s razlogom.
Ako on to želi, dojahat će
ponovno natrag.
Preveo : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje